---
layout: default
title: 要件分析 Ver.0.1 
description: weblocksの要件分析 Ver.0.1
keywords: weblocksの要件分析, 設計
permalink: /design/ver-0.1/requirement
lang: 'ja'
canonical_url: 'https://weblocks.github.io/design/ver-0.1/requirement'
sideMenu: true
sideMenuName: 設計
category: "バージョン 0.1"
---
<div class="container-fluid">
  <div class="row">
    <div class="col">
      <h1>要件分析 (ver 0.1)</h1>
    </div>
  </div>
  <div class="row">
    <div class="col-12">
      <h2>欲しい物</h2>
      <p>
        
      </p>
      <h2>なぜ？</h2>
      <p>
      </p>



      <p>
        ワープロソフトで文書を作成している時に調べ物があるとブラウザを立ち上げて検索する事ってない？
      </p>
      <p>
        できた文書を誰かにメールで送りたい時はメールソフトを立ち上げて文書を添付して送信するって事あるよね？
      </p>
      <p>
        そんな時にいつも「なんで３つもソフトが必要なの？」と思うんだ。
        調べ物をして文書を書きメールで送る、それが１つのソフトで出来たら便利だろうなぁって思うんだ。
      </p>
      <p>
        そんなソフトがあったとしても、イラストを作成して文書に貼り付けたくなったら？
        画像ソフトが別に必要になっちゃう。
        じゃイラスト作成もできるソフトだったら...？
      </p>
      <p>
        キリがない。
      </p>
      <p>
        欲しいのは色々な事が用意されているソフトじゃなく、色々な事が用意できるソフトなんだ。例えば、何もない机。
        何もないけど必要な物は机の上に置いて使える、そんな机なんだ。
      </p>
      <p>
        例えば便箋を取り出し手紙を書いたり。
        分からない事があれば辞書を取り出して調べたり。
        できた手紙をポストに入れると手紙が送られる。
        もちろん手紙にイラストを描きたかったら色鉛筆で描く事もできる。
      </p>
      <p>
        そんな机と便箋や辞書、ポストや色鉛筆が欲しいんだ。
        でも机にこだわってる訳じゃないんだ。
      </p>
      <p>
        描き溜めたイラストはどうしよう？
        展示する部屋があったら素敵じゃない？
      </p>
      <p>
        そんな時はイラストを並べて展示室にするんだ。
        机の代わりに額縁を並べたり、イラストに合わせて壁紙を変えるのもいい。
        そんな風に自分好みの空間を作りたいんだ。
      </p>
      <p>
        なんだか仮想空間の様な話になったけど、仮想空間とは少し違うんだ。
        庭で採れた野菜を並べて売ったり、小物や日用品なんかを売るフリーマーケットもできるんだ。
      </p>
      <p>
        つまり欲しい物、必要な物を並べられる空間。そして現実との繋がりもある空間って事なんだ。
      </p>
      <h2>まとめ</h2>
      <p>
        今書いた事は夢物語の様でハッキリしないね。
        でも１つ１つをハッキリとさせ、積み上げて行けば夢ではなくなる。
      </p>
      <p>
        だから今は１つだけ。
        <ul>
          <li>何にでもなれるけど何もない空間を用意する事</li>
        </ul>
        これだけを欲しい物とするね。
      </p>
    </div>
  </div>
</div>
